Реализовать простую систему просмотра списка товаров.

Товар описывается несколькими полями: id, название, описание, цена, url картинки.
Требуется:
- интерфейс создания/редактирования/удаления товара;
- страница просмотра списка товаров.

Товары можно просмотривать отсортированные по цене или по id.

Поддерживать количество товаров в списке – до 1000000.
Устойчивость к нагрузке – 1000 запросов к списку товаров в минуту.
Время открытия страницы списка товаров < 500 мс.

Техника:
PHP (без ООП), mysql, memcached.
Фронтэнд - на ваше усмотрение.
Проект должен быть на гитхабе и отражать процесс разработки.
В результате — ссылка на гитхаб и развёрнутое демо.


1. 100 товаров на странице нормально или нужно больше/можно меньше?
2. есть ли требования по нагрузке для редактирования/добавления товаров
3. можно ли не мгновенно отображать изменения в списке товаров, а, допустим, 5минутный кэш?
4. можно ли использовать исключения (это ООП, конечно, но вдруг)
5. Развернутое демо - если будет ссылка на сайт где можно покликать это норм?
6. Можно ли целые числа для цен и без копеек или обязательно DECIMAL и с копейками и туда же какую максимальную цену мы ожидаем?

1. Нормально
2. Редактирование/добавление не частое, но могут быть нюансы с параллельными запросами
3. Отображать надо мгновенно, можно подумать как сбрасывать кэш
4. Если без них никак, то ок
5. Да
6. Копейки нужны, можно bigint