Рефакторингом и внесением доп проверок можно заниматься бесконечно. Когда в моем списке того, что еще можно добавить кол-во пунктов перевалило за 10
 я поняла что стоит уже остановиться и установить себе какой-то дедлайн.
Из глобального, изначально я кэшировала и вывод полной информации по товарам, но т.к. на моем хостинге ограничение на memcache всего 64Мб, а
заявленное кол-во товаров 1 млн стало понятно что это не вариант. Поэтому этот кэш я убрала и, кстати, без него тоже вполне себе держит нагрузку.
При 36 запросах в секунду(2160 в минуту) сайт все еще живой, примерно 5% ошибок. При 17 запросах в секунду (1020 в минуту) среднее время открытия
страницы 520мс. При этом периодически кэш сбрасывался и вообще время его жизни не очень большое.
Учитывая не самый мощный хостинг я сделала 100 тысяч товаров, но не думаю что их кол-во сильно усложнит решение. Все же в реальной ситуации я себе слабо представляю пользователя который просмотрит весь миллион товаров, скорее всего это будет страниц 50 с разными сортировками и вероятно эти страницы будут примерно одинаковыми для всех.
В принципе то что кэшировать информацию по товарам в memcache не самая хорошая идея было понятно сразу, поэтому было сделано разделение и при
желании туда легко вставить файловый кэш. Прироста по производительности не будет, зато не будет насиловаться база, что тоже плюс.
Был еще вариант очищать кэш не весь, а кусками, но получается что это либо слишком сложно, либо слишком затратно по ресурсам (у меня скрипт падал по памяти), поэтому от такого варианта я тоже отказалась, но, думаю, есть способы это сделать более изящно.
Ну и в целом я сосредоточилась на бэкенде, фронтенд в минимальном виде.